Ethan Gongora
30/03/25
Responsable du recrutement
Carpool Studio
Montpellier, France

Objet : Candidature spontanée pour un stage de Gameplay Programmer Junior

Madame, Monsieur,

Passionné par les jeux vidéo et la technologie qu'ils représentent, je suis enthousiaste à l’idée d'envoyer ma candidature pour un stage de Gameplay Programmer Junior au sein de Carpool Studio. Avec une solide formation en développement de jeux vidéo et un goût prononcé pour les aspects techniques, je souhaite apporter ma contribution à votre équipe et participer à l’évolution des différents systèmes de jeu du studio.

Au cours de mes études à l’ESMA, où j’ai obtenu un diplôme en Conception de Jeux Vidéo après trois ans de formation, j’ai travaillé sur plusieurs projets, notamment Nova, un jeu contemplatif en vue troisième personne, développé sous Unreal Engine 5 en C++. Ravenous, un jeu d’horreur en vue première personne, conçu sous Unreal Engine 5 en Blueprint. Et enfin, GOOMS, un jeu de plateforme 2D, développé sous Unity en C#.

Ces expériences m’ont permis d’approfondir mes capacités en programmation gameplay, développement d’IA, conception de systèmes de jeu, ainsi qu’en résolution de problèmes en équipe multi-disciplinaire. De plus, mes connaissances en modélisation 3D, animation et rigging viennent compléter mes compétences en programmation, me permettant ainsi d'apporter efficacement des solutions techniques en accord avec les exigences et besoins artistiques.

L’ambition de Carpool Studio de créer des expériences vidéoludique marquantes me motive énormément. L’opportunité de contribuer à l’évolution de vos technologies que ce soit le Core Gameplay, le comportement des PNJ, les systèmes de jeu et/ou les outils collaboratifs correspond pleinement à mes objectifs. Travailler aux côtés de level designers, animateurs, artistes 3D et experts R&D sur des enjeux complexes est un défi que je serais ravi et motivé de relever en tant que personne aimant apprendre et surtout, en tant que Gameplay Programmer.

De plus, étant francophone natif et à l’aise en anglais, je peux m’intégrer facilement dans un environnement professionnel. Rejoindre Carpool Studio représente pour moi l’opportunité de contribuer à des projets ambitieux, tout en évoluant au sein d’une équipe motivé et talentueuse (pour avoir pu rencontrer certains de ses membres). Je suis convaincu que ma volonté d’apprendre, ma créativité et mes compétences techniques font de moi un bon candidat pour ce poste.

Merci de recevoir ma candidature. Je suis disponible pour un stage à partir de juillet 2025, d’une durée variant de 2 à 6 mois. Vous trouverez ci-joints mon CV et mon portfolio pour de possible retours. Je serais ravi d’échanger avec vous afin de discuter de ma candidature et de la façon dont mes compétences peuvent s’aligner et correspondre à la vision de Carpool Studio.

Dans l’attente de votre retour, je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, mes salutations distinguées.

Ethan Gongora
Références disponibles sur demande.