Ethan Gongora
03/23/25
Responsable du recrutement
DONTNOD
Paris, France

Objet : Candidature spontanée pour un stage de Gameplay Programmer Junior

Madame, Monsieur,

Passionné par l’alliance entre la technologie et la narration, je suis enthousiaste à l’idée de postuler pour un stage de Gameplay Programmer Junior au sein de DONTNOD. Avec une solide formation en développement de jeux vidéo et un goût prononcé pour l’innovation, je souhaite apporter ma contribution à votre équipe et participer à l’évolution des systèmes de jeu du studio.

Au cours de mes études à l’ESMA, où j’ai obtenu un diplôme en Conception de Jeux Vidéo après trois ans de formation, j’ai travaillé sur plusieurs projets, notamment Nova, un jeu contemplatif en vue troisième personne, développé sous Unreal Engine 5 en C++. Ravenous, un jeu d’horreur en vue première personne, conçu sous Unreal Engine 5 avec Blueprint. Et enfin, GOOMS, un jeu de plateforme 2D, développé sous Unity en C#.

Ces expériences m’ont permis d’approfondir mes capacités en programmation gameplay, développement d’IA, conception de systèmes de jeu, gestion des données, ainsi qu’en résolution de problèmes en équipe multi-disciplinaire. De plus, mes connaissances en modélisation 3D, animation et rigging viennent compléter mes compétences en programmation, me permettant d'apporter efficacement des solutions techniques en accord avec les exigences artistiques.

L’ambition de DONTNOD de créer des expériences émotionnellement riches et techniquement innovantes, comme la saga Life is Strange, m’inspire profondément. L’opportunité de contribuer à l’évolution de vos technologies que ce soit les systèmes de jeu, le comportement des PNJ, les systèmes de prise de décision et les outils collaboratifs—correspond pleinement à mes aspirations. Travailler aux côtés de level designers, animateurs, artistes 3D et experts R&D sur des enjeux complexes est un défi que je serais ravi de relever en tant personne aimant apprendre et surtout en tant que Gameplay Programmer.

De plus, étant francophone natif et à l’aise en anglais, je peux m’intégrer facilement dans un environnement professionnel. Rejoindre DONTNOD représente pour moi l’opportunité de contribuer à des projets AA ambitieux, tout en évoluant au sein d’une équipe reconnue pour son exigence, son engagement envers l’innovation, et ses ambitions. Je suis convaincu que ma volonté d’apprendre, ma créativité et mes compétences techniques font de moi un bon candidat pour ce poste.

Merci de recevoir ma candidature. Je suis disponible pour un stage à partir de juillet 2025, d’une durée de 2 à 6 mois. Vous trouverez ci-joints mon CV et mon portfolio pour de possible retours. Je serais ravi d’échanger avec vous afin de discuter de ma candidature et de la façon dont mes compétences peuvent s’aligner avec la vision de DONTNOD.

Dans l’attente de votre retour, je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, mes salutations distinguées.

Ethan Gongora
Références disponibles sur demande.